---
layout: post
title: 从零开始用Debian(1) -- KDE
author: Ruoshan Huang
date: 2013-06-07 13:12
---

看到Debian wheezy发布的时候，觉得Archlinux太频繁更新，
不适合工作用，记得有次是更新glibc，没去看maillist，然后就
无法启动了，还是用U盘chroot重新更新的。

但是，换了Wheezy就发现，自己无法习惯那么多老旧的包，所以又
切到了Debian SID上。SID更新也挺频繁的，但是还是比Arch慢一个月到两个月
的QA时间。比如目前的smplayer已经一个月了，experimental分支还没出现更新。
experimental更新firefox倒是很勤快。

我个人把SID和Arch这样分开：SID是能用的时候就不需要更新了，每半个月更新就行;
Arch是每半个月更新可能就悲剧了:)，所以要经常`pac -Su`。就包管理器来讲，我觉得
简单的pacman更方便，aptitude的搜索特别繁杂，除非知道那个包叫什么，不然直接google都比
apt快。

第一次用KDE是在2009(08？)年，那时的OpenSuSE真的很漂亮很不稳定。
有几个很深刻的KDE印象：

* Dolphin管理器能够预览视频和音乐
* Kwin对单独窗口规则的管理太方便了，不像openbox要自己看`xprop`然后写过滤器。
  这种工作就该给GUI做。
* 启动特别慢

用了Arch后换别的系统，有可能第一个感觉是，发现别的系统整个系统的init和DE的启动过程
别的非常复杂。我的Arch是用slim，然后自己写.xinitrc手动开自己的DE或者WM
即可，这样有很多现在login时就export的环境变量就能很简单的控制，还有一些X相关的
选项也是比如xmodmap或者Xresource等都是自己取source的。

首先，Debian对环境设置过程，我花了一个下午才弄清楚。对于KDE来说主要是下面几个文件:

* /etc/kde4/kdm/\* 比如看Xsession就知道使用的shell所对应的那个.profile文件会被source.
* /etc/X11/Xsession 这个文件是能发现.Xresource是什么时候被source的。

这里我有几个修改，第一个是修改/etc/kde4/kdm/kdmrc里面的ClientLogFile=/tmp/xsession-errors.
然后取修改/etc/X11/Xsession的ERRFILE=/tmp/xsession-errors. 这样就可以把
每次xsession的日志放到/tmp了，不然自己home下的.xsession-errors会越来越大……
（日志是append到那个文件的）。
当然你可以修改/etc/X11/Xsession让他不产生log。

总之，KDE启动的时候（或者说X），会默认读取你$HOME下的这几个文件：.Xresource,
.xsessionrc, .profile(or .zprofile for ZSH)。

加快KDE启动你可以：关掉login的声音，关掉Nepomuk的桌面搜索等。

几个心得: 不要使用fglrx-13.4; 有时候用pulseaudio会导致kde启动后托盘等没出现，
这个DE不响应; 把capslock改成ctrl还是用`setxkbmap -option ctrl:nocaps`比较好，用KDE 
的settings有时也失效，可以把它写道.xsessionrc中。
